- Object Oriented Programming (OOP)
- 현실세계의 모든 것을 객체화 할 수 있다
- 객체 : 이 세상을 구성하고 있는 모든 것. 물리적인 것일 수도, 개념적인 것일 수도 있다
- 각 객체는 객체를 구성하는 속성과 동작들로 구성되어 있다
- 자바에서는 객체를 표현하기 위해서 객체를 구성하고 있는 속성(변수)과 동작(메소드)을 분석하여 클래스를 만든다.

#### 특징
1. 은닉성 (Encapsulation)
	- 클래스를 구성하고 있는 **속성(멤버변수)들을 외부로 노출하지 않고 보호**하는 것
		- #접근명시자 
			- 일반적으로 클래스를 만들때 속성(멤버 변수)들은 private영역에 두어 보호하고
			- 동작(멤버 메소드)들을 public영역에 두어 접근 가능하게 한다.
			1. private : 외부에 노출하지 않을 멤버
			2. public : 외부에 노출할 멤버
			3. protected : 외부 접근은 막고 자식 클래스 접근은 허용
			4. default : 디폴트, friendly 라고도 한다. 패키지 내의 클래스는 접근 가능
2. 상속성 (Inheritance)
	- 이미 있는 **클래스를 확장하여 새로운 클래스를 만드는 것**을 말한다
	- 코드의 재사용성을 높일 수 있다
	- 개발 시간을 단축시킬 수 있다
	- 비용을 줄일 수 있다
3. 다형성 (Polymorphism)
	- **같은 이름의 메소드를 호출했을 때, 각각의 객체마다 동작하는 방식이 다른 것**을 말한다
	- 역할과 구현으로 세계를 해석. 자동차 역할을 수행할 수만 있다면 구현이 K3든, 아반떼든, 테슬라 모델3든 상관없다. 운전자 역할은 자동차 역할을 해석할 수 있다면 어떻게 구현된 자동차여도 다 사용할 수 있다.
	- 클라이언트를 변경하지 않고, 서버의 구현 기능을 유연하게 변경할 수 있다
	- [[상속]], [[메소드 오버라이딩]]과 관련이 있다

#### SOLID
- 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙의 영문 앞글자만 딴 두문자어

1. **SRP** : 단일 책임 원칙(Single Responsibility Principle)
	- 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다
	- 하나의 책임은 클 수도, 작을 수도 있고 문맥과 상황에 따라 다르다
	- 중요한 기준은 변경이다. 변경이 있을 때 파급 효과가 적으면 단일 책임 원칙을 잘 따른 것
2. **OCP** : 개방-폐쇄 원칙(Open/Closed Principle)
	- 소프트웨어 요소는 확장에는 열려있되 변경에는 닫혀 있어야 한다
	- 모순적으로 들릴 수 있지만 다형성을 활용하면 가능
	- 인터페이스를 구현한 새로운 클래스를 하나 만들어서 새로운 기능을 구현
	- 스프링 컨테이너가 없으면 OCP 원칙을 지킬 수 없다
3. **LSP** : 리스코프 치환 원칙(Liskov Substitution Principle)
	- 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입인 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다
	- 다형성에서 하위 클래스는 인터페이스 규약을 다 지켜야 한다는 것. 다형성을 지원하기 위한 원칙이며 인터페이스를 구현한 구현체를 믿고 사용하려면 이 원칙이 필요하다
	- 예를 들어 자동차 인터페이스의 엑셀은 앞으로 가는 기능. 뒤로 가게 구현하면 LSP 위반이다. 느리더라도 앞으로 가야 한다.
4.  **ISP** : 인터페이스 분리 원칙(Interface Segregation Principle)
	- 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다
	- 자동차 인터페이스 → 운전 인터페이스, 정비 인터페이스로 분리
	- 사용자 클라이언트 → 운전자 클라이언트, 정비사 클라이언트로 분리
	- 분리하면 정비 인터페이스 자체가 변해도 운전자 클라이언트에 영향을 주지 않음
	- 인터페이스가 명확해지고, 대체 가능성이 높아진다
5. **DIP** : 의존관계 역전 원칙(Dependency Inversion Principle)
	- 프로그래머는 **추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다** → 의존성 주입은 이 원칙을 따르는 방법 중 하나다
	- 쉽게 말해서 구현 클래스에 의존하지 말고, 인터페이스에 의존하라는 뜻